---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчет по лабораторной работе №1
author: |
	 Евдокимова Юлия НПИбд-01-18\inst{1}

institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы Народов

date: Информационная Безопасность--2022,  19 февраля, 2022, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Приобрести практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.


## Задание к лабораторной работе

Лабораторная работа подразумевает установку на виртуальную машину VirtualBox операционной системы Linux, дистрибутив Centos.


# Процесс выполнения лабораторной работы

## Процесс выполнения

1. Создала новую виртуальную машину:
указала ее имя, тип операционной системы, размер основной памяти.

2.  Задала конфигурацию жёсткого диска — загрузочный, VDI (BirtualBox Disk Image), динамический виртуальный диск.

3. Задала размер диска — 20 ГБ.

4. Запустила виртуальную машину, выбрала установку системы на жёсткий диск.

5. Установила русский язык для интерфейса.

6. В качестве имени указала "ykevdokimova.localdomain". Выбрала местный часовой пояс.

7. Установила пароль для root.

8. Создала административного пользователя ykevdokimova.

9. Приняла лицензию и перезагрузила машину.



# Выводы по проделанной работе

## Вывод

На основе проделанной работы приобрела практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.