---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчет по лабораторной работе №3
author: |
	 Евдокимова Юлия НПИбд-01-18\inst{1}

institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы Народов

date: Информационная Безопасность--2022,  19 февраля, 2022, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Получить практические навыки работы в консоли с атрибутами файлов для групп пользователей.

## Задание к лабораторной работе

Лабораторная работа подразумевает выполнение последовательно необходимых действий, чтобы получить навыки работы в консоли с атрибутами файлов для групп пользователей.

# Процесс выполнения лабораторной работы

## Процесс выполнения

1. В установленной операционной системе создала пользователя guest2.

2. Добавила пользователя guest2 в группу guest: gpasswd -a guest2 guest.

3. Осуществила вход в систему от двух пользователей на двух разных консолях: guest на первой консоли и guest2 на второй консоли. Для обоих пользователей командой pwd определила директорию, в которой мы находимся.

4. Уточнила имя пользователя, его группу, кто входит в нее и к каким группам принадлежит он сам. Определила командами groups guest и groups guest2, в какие группы входят пользователи guest и guest2. Сравнила вывод команды groups с выводом команд id -Gn и id -G. 

5. Сравнила полученную информацию с содержимым файла /etc/group.

6. От имени пользователя guest2 выполнила регистрацию пользователя guest2 в группе guest командой newgrp guest. 

7. От имени пользователя guest изменила права директории /home/guest, разрешив все действия для пользователей группы: chmod g+rwx /home/guest

8. От имени пользователя guest сняла с директории /home/guest/dir1 все атрибуты командой
chmod 000 dir1.

9.  Заполнила таблицу.


# Выводы по проделанной работе

## Вывод

На основе проделанной работы получила практические навыки работы в консоли с атрибутами файлов для групп пользователей.