---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчет по лабораторной работе №7
author: |
	 Евдокимова Юлия НПИбд-01-18\inst{1}

institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы Народов

date: Информационная Безопасность--2022, 19 февраля, 2022, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Освоить на практике применение режима однократного гаммирования.

## Задание к лабораторной работе

Нужно подобрать ключ, чтобы получить сообщение «С Новым Годом, друзья!». Требуется разработать приложение, позволяющее шифровать и дешифровать данные в режиме однократного гаммирования. Приложение должно:
1. Определить вид шифротекста при известном ключе и известном открытом тексте.
2. Определить ключ, с помощью которого шифротекст может быть преобразован в некоторый фрагмент текста, представляющий собой один из возможных вариантов прочтения открытого текста.


# Процесс выполнения лабораторной работы

## Процесс выполнения

В ходе выполнения данной работы была написана следующая программа.

def gamm(t_text, t_key):
    res = ''
    for i, j in zip(t_text, t_key):
        temp=chr(ord(i) ^ ord(j))
        res+=temp
    return res

P1 = 'С Новым годом, друзья!'
P2 = ''
Key = 'лабораторная работа н7'

P2 = gamm(P1, Key)
print(P2)

p_result = gamm(P2, P1)
print(p_result)

В самом начале данной программы предсталена функция гаммирования, чуть ниже происходит определение шифротекста из текста и ключа. В последнем расчете определяем ключ для получения текста из шифротекста.

# Выводы по лабораторной работе

## Вывод

На основе проделанной работы освоила на практике применение режима однократного гаммирования.