---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчет по лабораторной работе №6
author: |
	 Евдокимова Юлия НПИбд-01-18\inst{1}

institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы Народов

date: Информационная Безопасность--2022, 19 февраля, 2022, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Развить навыки администрирования ОС Linux. Получить первое практическое знакомство с технологией SELinux. Проверить работу SELinx на практике совместно с веб-сервером Apache.

## Задание к лабораторной работе

Лабораторная работа подразумевает выполнение последовательно необходимых действий, чтобы развить навыки администрирования ОС Linux. Получить первое практическое знакомство с технологией SELinux. Проверить работу SELinx на практике совместно с веб-сервером Apache.

# Процесс выполнения лабораторной работы

## Процесс выполнения

1. Вошла в систему с полученными учётными данными и убедилась, что SELinux работает в режиме enforcing политики targeted с помощью команд getenforce и sestatus

2. Нашла веб-сервер Apache в списке процессов, определила его контекст безопасности.

3. Посмотрела текущее состояние переключателей SELinux для Apache.

4. Выделила тип файлов и поддиректорий, находящихся в директории /var/www. Определила тип файлов, находящихся в директории /var/www/html. Определила круг пользователей, которым разрешено создание файлов в директории /var/www/html. 

5. Создала html-файл /var/www/html/test.html. Обратилась к файлу через веб-сервер, введя в браузере адрес http://127.0.0.1/test.html. Убедилась, что файл был успешно отображён.

6.  Изменила контекст файла /var/www/html/test.html с httpd_sys_content_t на samba_share_t. 

7. Попробовала ещё раз получить доступ к файлу через веб-сервер, введя в браузере адрес http://127.0.0.1/test.html. Получила сообщение об ошибке. 

8. Запустила веб-сервер Apache на прослушивание ТСР-порта 81. 

9. Проанализиировала лог-файлы /var/log/http/error_log, /var/log/http/access_log и /var/log/audit/audit.log.

10. Добавила 81 порт в список портов. Убедилась, что он появился в списке. 

11. Вернула контекст httpd_sys_cоntent__t к файлу /var/www/html/test.html. После этого попробовала получить доступ к файлу через веб-сервер, введя в браузере адрес http://127.0.0.1:81/test.html. Увидела содержимое файла — слово «test».

12. Исправила обратно конфигурационный файл apache, вернув Listen 80. Удалила привязку http_port_t к 81 порту. 

19. Удалила файл /var/www/html/test.html.

# Выводы по проделанной работе

## Вывод

На основе проделанной работы развила навыки администрирования ОС Linux. Получила первое практическое знакомство с технологией SELinux. Проверила работу SELinx на практике совместно с веб-сервером Apache.